"كـلينت إيـستوود"
"إخـراج: سـيرجيو لـيون"
"تـرجمة: أحـمد عـبدلي ولـد القـايد - بـوقطب"
"أرجـو الـدعاء لـي ولـوالدي بالـرحمة"
!أنت؟ أنت ثانية! أخرج
!إفعل ما أقول لك. أخرج
!هيا! أركض! سأعلمك كيفية الإبتعاد عني
!أركض
!أبـي
!أيها الكلبُ القذر
!سوف تعلـقُ معـي
.هيا بـنا
.مرحبًا بـك. أيها الغريـب
.إسـمي (خوان دي ديـوس). أنا قـارع الجـرس
لماذا أنت هـنا؟ أأتـيت لـرؤية (الـروخو)؟
ليـس (الـروخو). ربـما أتـيت لـرؤية (الباكستر)؟
لا، ربما ولا حـتى (الباكستر)؟
أترغب في أن تصبح غـنيًا؟ حسنًا، إن كان الأمر
.من أجل ذلك فقد أتيت للمكان المناسب
.إذا إستخدمت عقـلك
.ذلك لأن جميع من جاؤو هنا، أصبحوا أغنـياء
.أو أنهم لقو حتـفهم
ماذا تريد أن تشتري؟ بـعض الأسلحة أو الخمور؟
.أنت لا تشتري، أنت تبـيع، تبـيع القيادة مقابل الذهـب
(بمعنى أنه يبحث عن رجال يعملون تحت إمرته بمقابل)
إما أن تصبح غنـيًا هنا، أو تقتل؟
.خوان دي ديـوس) يقرع جـرس مرة أخرى)
ليس من ذكاء التجول بعيدًا عن منزل؟
.أعتقد بأنه إختار الدرب الخطأ
.أو أنه يمكن أن يكون قد إختار المدينة الخطأ
.خطأه الأكبر ، كما أعتقد، هي أنه أتـى لهذه الدنيا
.إذا كنت تبحث عن أي عمل، أو شيء من هذا القبـيل
.يمكنك أن تحاول أن تصبح فزاعة
.لا، ربما الغربـان تخـيفه
.مرحـبًا
.لا يمكنك أن تصبح غنـيًا، بهذا الشكل
.على أبعد تقدير، سوف تنجح فقط في قتل نفسك
.مع كـل المشاكل التـي لدينا كل ما كـان ينقصنا، هو وجودك أنت
عن ماذا تبحثُ عنه هـنا؟ -
.عن طعـام وشيء ما لـشرب -
.الـماء موجود هنـاك -
.لا، لـيس الـماء -
.الأكـل و الشـرب والقـتل
.هذا كل ما يمكنك القيام به، تماما كـبقية صنـفك
.عـلى فـكرة علـيك تدوين هذه
.أعـرف، لا يـوجد لديـك مـال. على كـل حال، لقد أتيت لتو
.ولكن إن لم يكن لديـك مانع في ممارسة بعض القـتل
.فلـن تجـد مشكلة في العثـور على شخص ما هنا حريص على دفع لـك
.طاولـتي لروليت، هـذه أيضًا تمـت مقايضـتها
.لـم يعد يأتـي أحـد للـعب هـنا
.نـحن نقضـي معـظم وقتـنا هـنا، بين الجـنائز والمـقابر
.لـم أرى في حيـاتي مدينة في عداد الموتـى، كهـذه
.ولـن ترى أخـرى مثـلها أبـدًا
مـا الـذي يعـيب هذا المـكان؟ -
.لـقد تكبدنـا الكثيـر من القتـلى -
أرأيـت النـسـاء؟
.ولا إمرأة منـهن هـي زوجـة، إنهن أرامـل
.هـنا كلـهن أرامـل
.هنا تكـسب الإحتـرام فقط بقتلك للأخريـن
.لذلك لـم يعد أحد يعمل بـعد الآن
.يبـدو أن هناك شخص لا يشاركـك الرأي
.نـعم
أتعـلم لمـاذا نظر إليك (بريبـيرو) هكذا؟
.ليأخذ مقاساتـك
.إنـه خبيـرٌ جدًا، بإمكـانه فعلـها بلمحة البصر
.ستكـون أحـد زبائنـه
.لا تضحك، أنا لا أمـزح
.أريد أن أحذرك من هؤلاء القتـلة، فسيقومون بتحويلك إلى جثة يوم ما
.لهذا السبب أريد منك الخروج من هنا وبسرعة
أنت لا تريد البقاء في هذه المقـبرة؟
.أنهـي ما تـفعل وأخـرج
.لـقد أخبرتك بأننـي لن أستطيع الدفـع لك
،كـن ضيـفي
ولـكن أخرج من (سـان ميـغيـل)، هلا فعلت ذلك؟
أيـن تؤدي هذه السـلالـم؟
.إلـى الشـرفة
.لماذا أنت ذاهب إلى هناك؟ أنـت
.لألقي نظـرة
.الأمور تبدو دائما مختلفة من مستوى أعلى
.ولكن لا شيء موجودٌ هناك
!هيا ألقي نظرة وأخـرج
من هؤلاء؟
.قطاع طرق، قطاع طرق ومهـربيـن
.(إنهم قادمون من ولاية (تكسـاس
.وهم يعبرون الحدود لتخزين الأسلحة والخمور
.التكلفة أقل بكثيـر هـنا
.ثم يعودون و يبيعون الأسلحة والخمور لـلهنود الحمـر
.كل مدينة تبيع الأسلحة والخمور هي مدينة غنـية
.لـيس المدينة، فقط أولئك الذين يشترون ويبيعون
.وأرباب العمل هم من يقومون بالتنظيف
.نعم شخص ما عليه أن يدير هذه المدينة، أي مدينة لها زعيم
.هذا صحيح، ولكن عندما يكون فيها إثنين
.عندها سأقول بأن هناك واحدة زيادة
زعيـمان؟
.هـذا مثـيرُ جدًا
.مثير، هذا صحـيح
.صبية (الـروخو) هم ثلاث إخوة يتاجرون بالخمـور
.ثم هناك (الباكستر) وهم تجار سلاح كبار
إذا لم أكن مخطئًا، فلقد إلتقيت بالفعل بعصابة (الباكستر)، أليس كذلك؟
.نـعم، لـقد إلتقينا
.ولكنك محظوظ لأنهم عادة لا يكتفون بإطلاق النار على البغال
،رجل يترك أرضه وينظر حوله لأي سبب من الأسباب
.فيقوم (خوان دي ديوس) بقرع الجرس، فيحضر (بريـبيرو) نعـشًا جديدًا
.زعيـمان
.لقد جندوا كل الحثالة المتسكعين على جانبي الحدود
.وهم يدفعـون لهم بالدولار
.الباكستر) هناك)
.و(الـروخو) هناك
.وأنا هنـا في الوسـط
مـاذا ستفعل؟
.قـارع الأجراس المجـنون كان مـحقًا
.هناك مال لجنيه، في هذا المكان
.إن كنت تفكر بما أشك به، أنصحك ألا تفعل
من فيهما هما الإثنان أقوى؟
.من الأقوى بينهما
.(حسـنًا، (الـروخو) خاصةً (رامون
.الـدون (ميغيل روخو)، أريد التـحدث معـك
.الـدون (ميغيل)، لقد سمعت بـأنك توظف رجـالاً
.حسـنًا، لـقد صدف بـأني متفرغ
.علـي إعلامك قبل توظـيفي
.أنـا لا أعمل بـسعر بـخس
.جـهز ثلاثة توابيت
إسـمع، أيـها الغريـب، ألم تستوعب الفكرة؟
.نحن لا نرغب في وجود مثيرى المتاعب في هذه المدينة
.إذهب، وأحضر بـغلك
أتركته يفرُ منك؟
.هذا ما أردت أن أكلمكم عنه
.إنه يشعر بالسوء تجاه ما حدث
.بـغلي
.لقد غضب بشدة، عندما أطلقت النار على قدميه أنت ورجالك
هاي، هل أنت تقول لنا نكتة ما؟
.لا
.أتعلم، أنا متفهم بأنك ورجالك تريدون فقط المرح
.لكن بـغلي... لم يستوعب الأمر
...بالطـبع لو إعتذرتم جميـعًا
.لا أعتقد أنه من الطرافة، أن تضحكوا
.كما تعلمون، بغلي لا يحب أناسًا يضحكون
.سوف تأتيه فكرة مجنونة، ويعتقد بأنكم تضحكون عليه
.الآن، إن إعتذرتم، كما أعلم أنكم ستفعلون
.سأحاول إقناعه بأنكم حقًا لم تعنوا ذلك
.لقد رأيت كل شيئ لقد قتلتهم للأربعة
.سـوف تدفع الثمن حـالاً، أو سـوف تواجه العـقاب
من أنـت؟
.لا تطلق النار
.(أنا الشريف (جـون باكستر
.صحيح، إن كنت الشـريف حقًا، فعليك أن تدفنهم
.لقد أخطئت، أربعة توابيت
.لقد أعلمتك أني لست بخس الثمن
.ولكن أعتقد أنك سوف تجد أن الأمر يستحق لفترة من الزمن
.100 .99 .98 .97...
.الباقي عندما تنتهي منهم جميـعًا
مـتى أبدأ؟
.أنا لست مستعجلا، على الأقل حالـيًا
.(أقول مع نقصان أربعة من (الباكستر
.الآن هو الوقت الجيد لـتحرك
.(خلال أيام الماضية، قد سمعت بأنه ستمر فرقة الخيالة في محيط (سـان ميغيل
.لا أريد للخيالـة أن يدسوا أنوفهم الطويـلة في عـملنا
.يبدوا أن لديك معلومات قيمة
.في هذه المناطـق، حياة المرء غالبًا ما تعتمد على معلومات، ولو كانت مـجرد حـبر على ورق
.إذن هذه المعلومات لم تكن لتفيد مالكها
.أخـي (رامون) هو مـن صنـعها. غالـبًا ما يستخدمها لتدريب على رمـاية
.بـسلاح في يده، لن يتجرأ أحد على الوقوف في طريقه
.بدلة الدرع، هي من أفضل الأهداف لديـه
.عـادة، عندما لا يجد شيئًا أفضل ليطلق النار عليـه
.أتعلم، لقد شوقتنـي لملاقاة أخيك
.هـذا (شـيكو)، أحد أكثر رجالي ثـقة
.إتبـعه، وسيرشدك إلى غرفتك
.أريدك أن ترتاح وكأنك في بيتك
.بصدق، لم أعثر أبدًا على بيت بهذا الحجم، لـكن هيا بنا
مـن هـذه؟
.إسـمها (مـاريـسول)، فقط إنسى أمرهـا
.سـتكون هـذه غـرفتك
.أعـطيته مئـة دولار
.نـحن لا ندفع كل هـذا القـدر
هلا شرحت لي سبب توظيفك له؟
لـكي يـكون بـجوارنا هـذا (غرينغو) القذر، وفوق هـذا أعطيته مئـة دولار أيـضًا؟
.لم ندفع لأي شخص أبدًا كل هذا القدر من المال
.لا يمكنك ترك شخص مثله، يفعل ما يحلو له هنا
.إنه قادر على فعـل أي شيء، وأنا أريد ضبط الأمور قليلاً هنا
.إن كـان هذا كل ما تريـده، هناك طريقة أكثر إقتصادًا
.فـقط إقضي علـيه
ومن سيفـعل ذلك؟ أنـت؟
نـعم، ولـما لا؟
.طـلقةُ في الظهـر
.وسنقـضي عـليه، ويبعده ذلك من طريقنا في لـحظة
.إسـمع، أستطيع فـعل ذلك بـسهولة والآن
.سـيكون متفـاجئًا، وسأعيـد المئـة دولار
!أنـت غـبي، (إيـستيـبان) حـتى ولـو كـنت أخـي
!رصـاصةُ فـي الظـهر، وسـتكون هذه هي النهايـة
ومـاذا سيحـدث لو إرتعشت يداك قليـلاً؟
وأصـبته فـقط؟
.ووصـلت فرقة الخـيالة إلى المديـنة
وهو (امريكي) سريع في سحب مسـدسه
...أنا فقط كنت أفكر -
!لـيس علـيك التفـكير بأي شـيء -
.دعـني أقـوم بالتفكيـر عوضًا عـنك
.إذهب وقابل الأمريكي، فـقط إسئلهُ إن كـان يحتاج شيـئًا وكون صداقةً مـعه
.هل توضح لك الأمر.. في ذلك الرأس
!سـتكون الأمور هادئـة لـحين عـودة (رامون) إلى المدينة
.هـل هـذا واضـح؟ مـدينة هـادئة
...أنـا (إيـستيـبان روخو) أخـي طـلب مـني
مـاذا تـفعل؟
.مـغادر
لكن ألا تـعلم، أن كـل رجـالنا يـعيشون هـنا معـنا؟
.هـذا كـله مـريح، ولـكني لا أجد كل رجالـك مرحبين بي هنا
.بـالإضافة، أخوك قال بأنـه لن يحتـاجني، على الأقـل الآن
!تـوقف
أيـها الـرقيب؟ -
نـعم، كـابتن؟ -
.أعلـم الرجـال بأنـنا سـنقضي الليلة هـنا في هـذا المكـان
.رتب الأمور لـكي يـتزودوا بالـمؤن هـنا
.أيـضًا، ضاعف الحـراسة هـناك حول العـربة
.حـاضر، سيـدي
مـاذا تـعتقد أنهم يحملـون بداخل تـلك العربة؟
.مـن السهـل إكتـشافُ ذلـك
.قـف بجوارها وإسترق النظر لـما بـداخلها
.إذا أطـلقوا النـار علـيك، ستـعلم بـأنه ذهـب
.لـيست بـفكرة سيـئة
أتـبحث عـن شـيء؟
.مـرحـبًا
.(إبـتعد مـن هنا، (امريكي
لـماذا لا تـنام؟
.عـندما أراك تـحدق هـكذا، فـإنك تزعـجني
.إني في حيرة من أمري، ما الموجود داخل تـلك العربة
.إنه شـيء، هم أيضًا يعتقدون أنه بالغ الأهمية
.سئلت بعض الأسئلة عن الكـابتن فـكدت أن أعتـقل
مـن هـي (مـاريـسول)؟
.مـن الأفـضل لـك أن تخـلد لـنوم. أنـت بـحاجة لـذلك
.إنـها خطـيرة جـدًا، حتى بـالنسبة لـك
.كـل ما فـعلته أنـي سئلت مـن تـكون
.إنـها إمرأة
.و (رامون) مـجنون بـحبهـا
هل تـوضحت لـك الأمور الآن؟
.(كـل من في هـذه الـمدينة يـتحدث عـن (رامون
.لـقد تشوقت لـملاقاته
.إن كـنت ذكـيًا، ستـحاول البقاء بـعيدًا عـن (رامون) قدر المـستطاع
.هـاهم الـجنود، إنـهم يتحركون بـهدوء شـديد
.غـريب
.إنهم متوجهـون نحو الـحدود
.أخـبرني
هـل بـهذه الـطريقة تـخلد لـنوم كـل لـيلة؟
.لا تـقلق، لـم تـتسخ شـراشـفك
.لا، إنـتظر أنا قـادم أيـضًا
.أريـد أن أرى بـعيني كـيف سـتوقع نـفسك فـي المـتاعب
.حـسـنًا، حسـنًا، هـيا تـحرك
.إنـها كـلعبة راعـي البقـر والهـنود الحـمر
.كابتن -
.مـرحبًا بـك، أيـها الـملازم -
.هـذا هـو ذهـبك، كـما وعـدتك
.آمـل فـي أن الأسـلحة الـتي ستعطينا إياها سـتكون ذو فائدة لـجيشنا
.إطمئن، لا تشغل بالك كـابتن سنتفقدها مـعًا
.ألـبسهم ملابسـهم مرة أخرى، وبسـرعة
.تـأكد من تـرتيبهم جيدًا
.وتـذكر، لـقد مـاتوا وهم يـقاتلون بـعضهم
!(روبـيو)
.(هـذا هـو (رامون
.(هـذا هو أخـي (رامون
.على مـا أعتقد، لـقد ذكرته لـك
.(الـكل يـتحدث عـن (رامون
.و الكـثيرون يتحدثون عـنك أيضًا، من ضـمنهم أخـي العزيـز
.على كل حـال، أتمنى أنهم قالوا أشياءً لـطيفة
هـل كـانت رحـلتك جـيدة؟
.كـانت متـعبة
.كان الجو حارا بشكل رهيب على الطريق أثناء النهار
.وعـربات الـنقل لـيست وسيـلة مـريحة لـسفر
.حـسنًا أنا متأكد أنك ستسترجع لـياقتك قريبًا
.الأمـريكي لا يستطيع الإنتظار لـيباشر عـمله
.أنا آسف، سـوف يـشعر بـالإحبـاط
كـيف ذلك؟
.الباكستر) قـبلوا الـدعوة)
.(سيأتـون الـليلـة، الـدون (ميغيل
.الباكستر) قادمـون هـنا؟ لابد أنـك فقـدت عـقلك)
.شيـكو) فـعل ما قـلته لـه، أنـا طـلبت الإجـتماع بـهم)
رامون)، ما هـذا؟)
.لـقد إكتـشفت عدة أشيـاء حـين كنت مـسافرًا
.ولـقد قـررت أنه من الغباء
.الإستمرار في إطلاق النار على بعضنا البعض بدون نتـيجة
.(أظـن أنـك فقدت عقلك، (رامون
.(لا، لـقد عـدت إلى رشدي (إيـستيـبان
.صـدقـني
.ثـق بـي
.الـحياة جـد ثـمينة
إنه مـن الغـباء الإستمرار في المـخاطرة بـفقدانها كـل دقـيقة، أليس كذلك؟
.هـناك مـكان يـتسع للـجميع في هـذه المـدينة
.(حـتى (الباكستر
.و لهذه الأسباب
..قـررت تـعليق سـلاحـي عـلى الحـائط
.أظـن أن لـ (رامون) وجهة نظر صائبة
.أنا أيضًا بدأت أسأم من كل هـذا القـتل، يـجب أن نـتوقف
.كـل هـذا مؤثرُ جدًا، جدًا
أتـعني أنك لـست من مـحبـي الـسلام؟
.لـيس من الـسهل أن تـحب شيء مـا، لا تعرف عنه شيئًا
.إبـقى هنا في (سـان ميغيل) وربما ستستفـيد من التجربة
.لا شكرًا، سـأمضي قـدمًا
.(ها هو مالـك، الـدون (ميغيل
.لـقد أنفـقت القـليل منـه
.لا أحـب أخذ مـالاً لـم أتـعب عـليه
.الآن، لـماذا أنـت مستعجل؟ يجدر عـليك الـبقاء هـنا
.ربـما قد تـستمتع مـعنا عـلى العـشاء
.أتـعلم، أن لـ (الباكستر) أربعة رجـال في المقـبرة بـسببـي
.لا أظـن أنـهم يـحبذون وجـودي
.لا يـعجبني ذلـك الأمريكي، إنـه شـديد الذكاء عـلى أن يكـون قـاتلاً مأجورًا
.في الرماية بالمسدس، لا يستطيع أحد أن يمسه
.أسـتطيع أن أرى ذلـك
.عندما يقوم شخص ما بهذا الوجه بالعمل بمسدس بتلك الطريقة، يمكنك إستنتاج شيئين
.إنـه سـريع على الزنـاد، ولـكنه أيضًا ذكـي
.هـذا يجـعله خطير جـدًا عليك، كـما أعتـقد، إخوتي
.الآن بـما أنـه رحـل، أيمكـنك تفسير لي تلك التراهات التى تفوهت بها
عـن تعليق سلاحك و الصـلح مع (الباكستر)؟
.إنـه مـحتم، أخي العزيز
ألا تـقدر أبدًا على إستخلاص أيـة إستنتاجات لـوحدك؟
.ألا تـعتقد أن الحكومة و الأمريكيين سيجدون تلك الجـثث
عندئذ سيبدؤون تـحقيقاتـهم؟
.سـوف يحققون، صـحيح
.ونـحن سنـكون هادئـين مـسالمـين معظم وقتـنا
لا نعلم شيئًا عن المجـزرة التي وقـعت في (ريـو بـرافـو)، أليس كذلك؟
.لـقد رتبت أمر الجـثث
.بـشكل يبدو وكأنهم قاموا بـقتل بعضهم الـبعض
ولـكن أتعتقد أنهم سيصدقون ذلـك؟
.نـعم، أظـن ذلـك
.لأنهم إذا لـم يجدوا طرفًا ما مذنـبًا
.سـيكون هنـاك سبب وجيـه لإنـهاء تحقيـقاتـهم
أجل، لـكن مـاذا عـن (الباكستر)؟
الباكستر)؟)
.إنـهم لا يريدون شيئًا أكثر من العيش في سـلام
.حسنًا سندعهم يقومون بذلك على طريقتهم لـبعض الوقت
.(إنـسى أمـر (الباكستر
.سـنهتم بـأمرهم لاحـقًا بـعد إنتـهاء التحقيقات
.كـانت فـكرتك رائـعة
ذكـرني بـها مرة أخـرى؟
.أجـل، أجـل، أجـل
.الباكستر) على جـهة، و (الـروخو) على الجـهة الأخـرى)
.وأنـت في الـوسـط
.الـمشكلة الوحيدة الآن، هي توحدهم مع بـعض
.وأنـت الآن بلا عـمل، ولـيس لـديك الـمال لـتدفع لـي ما عـليك
.بـقي لديـك أمرٌ واحـد لـفعله، إرحل من هـنا فـورًا
.وسـأنسى مـا أنا مـدينٌ لك بـه
.أتـرك (سـان ميغيل) ولا تـعد إلـيها أبـدًا
.يا (جـو) لـقد جهزت العربة بالطريقة التي طلبتـها منـي
.إنـها في الخارج هـنا مع نعـشين فارغـين
مـا الذي تـخطط لـه؟
هـل تـنوي تغـيير مـهنتك؟
.إن كـنت تـفضل العيش، فـهذا أفضـل لك
.فـي رأيـي ستبلي بلاءً حسنـًا في تنظيم الجنـائز
أغـلق هـذا المكـان وتـعالى مـعى؟
أغـلق المـكان؟ لـقد تم ذلـك، أين سـنذهب؟
أرغـب فـي معرفـة وجـهتنا، أم هـذا سـر؟
.أسـفل بمـحاذاة النـهر، لألقـي نظرة عـلى بعض الـجثث هـناك
.لـقد دعونا (الـروخو) لـتناول العـشاء، ويجب علـينا أن نلبي الدعوة
.لـكني لا أحبذ الأمر إطلاقًا
.رغـم تقديمهم لنا كل الضـمانات الـتي طـلبناهـا
.سـنذهب ونسـاير الأمر، لـكن لا تـلمسوا أي شيء
.يـجب ألا تأكـلو وألا تـشربوا
.فـقط أبـقو أعينـكم مفـتوحة وإبـقوا متيـقظيين
هـل أنـت متأكـدٌ بأنه لـم يشاهدنا أحـد؟
.فـقط شـبح أو إثـنين
.لا، لا، لا تمزح بـخصوص أشـياء كـهذه
.مـن الأفـضل تـرك الأشباح وشـأنهم
.أنـت وهـذا المـكان، تـبدوان ملائمين لبعـضكما البعض
.إذا إسـتمريت على هذا المـنوال، سـتكون هـنا بـشكل دائـم
.أنـا لا أفـهم
لـماذا من بـين كـل تـلك الـجثث المـلقاة بـجانب النـهر سـندفنُ هـاتين فـقط؟
.لـن نـفعل. لـن نقـوم بدفـنهما
مـا الذي تـعنـيه بـأننا لن نـدفنهما؟
.هـذا صـحيح. لـن نقوم بدفـنهما
.إذا كـنا لن نقوم بدفنهما
أود أن أعرف ما الذي سنفعله بـهما؟
لـماذا كـل هـذا العـناء لـلقيام بـذلـك؟
.أحـيانًا يـكون لـالأموات فائـدة
.لـقد سـاعدوني أكثـر من مرة في الخـروج مـن الـمتاعـب
.أولاً، هـم لا يـتكلمـون
.ثـانـيًا، يـمكن أن يـظهروا كـأنهم أحـياء إذا رتـبنا ذلك جـيدًا
...وثـالثًا
.حـسنًا، ثـالـثًا إذا أطـلقت عـليهم الـنار، فـهُم لا يـبالون
.لأنـهم مـوتـى أصـلاً
أفـهمت؟
.لا يـبدوا لـي أي شـيء مـنطقي، وأنـا سأخـرجُ من هـنا
أنـا حـي، وأريـد البـقاء مع الأحـياء، أفـهمت؟
.وعـندما أمـوت، أود الـبقاء مع المـوتـى
.وسـأكون تـعيسًا إذا قام بإجباري شخصٌ حي على البقاء مع الأحياء
.أتـمنى أن يكـون هـذا واضـح
!وكـذلك، لا أحبذُ فكرة وضعك لـتلك الجثتين هنـاك
الـرجل المدفون هـناك هو الرجل الوحـيد الذي مات
!بـسبب إلـتهاب رئـوي في هذه المديـنة المـلعونة
هدئ من روعـك الآن؟
.صديقيك هــذين سـيمكناني من دفـع  فـاتورتك
!إنـطلق
.السبب الوحيد الذي يمكنه إشعال الحرب بيننا
.هو خطـفك من بـين أحضان زوجـك
.(إنـه شهـم هذا (الـروخو
.لـم أكن أظن فـعلاً أنه قادر على المـجاملـة
.إنـه ليس كـذلك، وكل ما قاله مزيـف، مثل مقترحاته
.أنـتم النساء، إذا أصـبحت الأمور معقدة بالنسبة لـكم، تصبحون متشكـكات
.أجـل، لأنـه بالنسبة لـي لـم تبدو الأمـور على مـا يـرام
.لـقد مضت الأمور بـسلاسة، أنـا لا أثق بـهم
أنت ترغبين في أن تثبتي بأنني على خطأ، ألـيس كذلـك؟
.دائمـًا نفس الشيء
.لـيلـة سـعيدة -
.لا تـقلقـي، لـن أؤذيـك
.أنـا فقط أريـد أن أعـلمك لـما (الـروخو) أصبحـوا فـجأة مهـتمـين بالـسلم
فـلنقل، أنـه كان هنـاك مرة عربـة مملوءة بالـذهب
.وكـان عـلى متنـها جـنود، يـحاولـون أخذها نـحو الحـدود
.جـون، تـعالى إلـى هـنا بـسرعة
.عـذرًا، ولكـن عندما يـجد الزوج رجـلاً ما في غـرفة زوجـته
.لـن تستـطيع أبدًا أن تـتكهن بردة فـعله
.أعـطه خـمسمائـة دولار -
لـما ذلـك؟ -
.أعـطه الـمال
.بـحوزتـه قـصة مـثيرة لـلإهتـمام، إسـتمع إلـيه
هذه هي الفكرة الصـائبة؟ إنه لـديك سوء فهم؟
.لدي سوء فهم، فقط عندما أصبت الأمـر
.(رامون) -
مـا الأمـر؟ -
...الجنود ، الذين كانوا يرافقون الذهب
.إثـنان مـن هـؤلاء الجـنود قـد فـرا، إنـهما يـختبئان في المقبرة
.إن (الباكستر) على وشـك الـقبض عـليهم
!روبـيو)! إجـمع الرجـال)
لـديك مـعلومـات قيمة، ألـيس كذلك؟
..في هذه المناطـق، حياة المرء غالبًا ما تعتمد على معلومات، ولو كانت مـجرد حـبر على ورق
.إنـها كـلمات أخـيك
أخـبرنـي، ما الذي حـملك على إخبارنـا بذلك؟
.خـمسمائـة دولار
.(مـع وجـود هؤلاء الجنديين كـشهود ضـد (رامون
.سـتكون الحكـومة ملـزمة بالقـضاء على (الـروخو) وتطـهير المـدينة من أتباعـه
.عـندئذ سيـكون لـ (سـان ميغيل) زعـيم واحـد
!أسـرع
!هـيَا بـنا
أسـتأتـي مـعنا؟
.لا، فعـندما يحصل الرجل على المال بـجيبه، يبدأ فـعلاً بتقـدير الـسلام
!هـيا
.لـنترك الجـياد هـنا
!مـن هـناك؟ أظـهر نفسـك
مـاذا تـعتقد؟
.لا أعـرف
.هـناك شيئ مـا حـيال هـذا لا يـعجبـني
.يبدوان كـتمثالين، أكثر من جنديين مصابين
.(بالطبع، دمـى تـثير إهتـمام (الـروخو
.من الأفـضل أن نـختبئ، أسرع
مـاذا سـنفعل؟
.خـذ رجـلين ودر ناحـية الجهة الأخـرى
.حاول أن تبقيهم مشغولين بما فيه الكفاية من أجلـي لكي أقترب من هذين الإثنين هناك
.هـيا، هـيا، بـسرعـة
.تـابع تـغطيتي، سأهـتم بأمريهما
!إسـمعوا (الباكستر) يـمكنكم الحصول علـيهم الآن إن أردتـم ذلك
!بإعـتبار المـوتـى لا يمكنهم الكـلام
.يـبدوا أن نكتتـي لم تـعجبهم
.سـوف ندعم يذهبون إلى بيوتهم بعد لحـظات
.أبـقي هذا الفتى الشـقي كـضيفـنا
. حـتى يـغادر (الـباكستر) (سـان ميغيل) ويتوجهون نحو الحـدود
.ضـعه فـي الـقبو
.إيـستيـبان)، عـمل جـيد)
.مع وجـود (أنـتونيو) أسير لدينا، عـلى (الباكستر) الإستسلام لـنا
.الآن بـوسعنا أن نـطلب ما نـشاء
!الـدون ميغيل! الـدون ميغيل
.ما الذي حدث؟ تكـلم
.لا أعـلم، ولـكن أحـدهم أطـلق النار عـلي
!(مـاريـسول)
أيـن أنـت، (مـاريـسول)؟
إنـه لمن الغريب كيـف يتسـنى لك دائـمًا
.أن تـكون في الوقت والمكـان المناسبين
.إنـه ليس بـشيء، صـداع رأس وسـيمر، إنـها نـائمـة
أبقي عينيك مـفتوحتين، لـن تـغادر هـذه الغرفة، أسـمعت؟
.لا أود أن يذكر شيء عن جـلبي لها هـنا
.لأني لا أريـد لـ ( الـروخو) أن يـعلـموا بتـعاونـنا
.لا تـقلق
.أنا إمـرأة غـنية كـفاية لأقدر الرجال الذيـن يستطيع مالـي شرائهم
.(لـقد تكلمت مع (الـروخو
.(سـيعيدون (أنـتونيو) مـقابل (مـاريـسول
.سيحدث ذلك في الصـباح
.قـريبًا جدًا ستصبح غـنيًا
.أجـل، وهذا مـا لن يـحطم قـلبي
!أيـن هي؟ لقد قلت لي بأني أستطيع أن أراها
أيـن هـي؟
!أريـد أن أراهـا
.(عـد إلى هـنا، (خيسوس -
أيـن هـي؟ -
!أريـد أن أراهـا
لـماذا لا أسـتطيع أن أراها؟
.(إذهب، إذهب نـاحية (مـاريـسول
!أمـي
!(خيسوس)
!أمـي! أمـي
!(خـوليو)
!(مـاريـسول)
.(أحـضر (خـوليو
.لـقد حذرت من أجل أن تغادر المـدينة
.والآن سأجعلك تـدفع الثمن مرة واحدة وللأبد
.دعـه وشأنه
.من الأفضل لـك أن تذهبي، (رامون) بإنتظارك
.وأنت أعد الطفل إلى البيت حيث ينتمي
.(ذلـك الخنزير (رامون
مـا شأن (رامون) بـهم؟
ألم يخبرك أحـد؟
.فـي هـذا الجزء مـن الـعالـم، هنـاك قـصة قـديمة
.عـائلة صـغيرة سـعيدة حـتى بدأت المـشاكل تـلوح في الأفق
.(ولـلمشاكل هذه إسـم؟ ألا وهو (رامون
.إدعـى أن الزوج قد غـش في ورق اللـعب، وهـذا غير صـحيح
.فـأخذ الـزوجة لـتعيش معه كرهينة
والـزوج؟
.هـو؟ لـيس بيده حيـلة
.(الـروخو) هـددوه بـقتل إبنه الـصغـير(خيسوس)
.وقد أجبروه على قبول هذه الأشـياء
.رامون) هـذا ذكـي)
إلى أيـن أنـت ذاهـب؟
.إلـى (الـروخو) لأبحـث عـن عـمل
.أنـا سـعيد لأن الأمريـكي بجـانبـنا
.إنـه أفضل شيئ حـصل لـنا، كـما تـعلم
.لأنـه إذا بـدأت الحـكومة بالـتحقيق
.سـنحتاج لأي رجـل يـمكننا إحـضاره
.أظـن أنـك تعلم جـيدًا أن إعـلان الـحرب مع (الباكستر) الآن
.أسـوأ مـن الجـلوس على صـندوق كـبير من المـتفجرات
أيـن يجب أن نـضع هذه؟ -
.ضعهـا هـناك -
!هـيا جـميعكم، إشـربوا
.رماية جـيدة، حـقًا رماية جـيدة
.عـندما تـريد قتـل رجل مـا، عـليك التـصويب نحو قـلبه
.و (الـوينشيـستر) أفـضل سلاح لـذلك
.هذا جـميل جدًا، ولـكني سأبقي على عـيار الخمسة والأربعون
.حين يلتقي رجل بمـسدس الخمسة والأربعون مع رجل بـبندقيته
.صـاحب المسدس سـيكون في عـداد المـوتى
.إنـها حكمـة مكـسيكية قديـمة، وهـي حـقيقيـة
أتـصدقين ذلـك؟
.بـاكيتـو) خـذ خـمسة رجـال ورافـق (مـاريـسول) إلى الـبيت الصـغير)
.وإبـقى هـناك حـتى عودتـنا
.كـل شيء جـاهز -
.لا تـقلـقي -
.سـأعود غـدًا
.كـل العربات جـاهـزة، نستـطيع المـغادرة
.جـميعكم، إسـتمتعوا جيـدًا أثـناء غـيابـي
.لـقد سـمعتم (رامون) دعـونا نقـضي وقـتًا ممـتعًا
(هـل تـتذكـر، الجـميلـة (بـيكي) من بلدة (بايـك
(تجـولت في العـالم مع عـشيقـها (آيـك
(آيـك) و (بـيستـي)
(بـيستـي) مـن بلدة (بايـك)
.إنـه يـزن حـوالي الـطـن -
.بالـطبـع -
.بـعد كـل مـا شـربـه
.أبـي
ألـم تـقل لـي أن لا أحد يسـتطيع رؤيـة أمـي؟
.هـذا صـحيح
إذن لـماذا هذا الـرجل يسـتطيع رؤيتـها وأنـا لا أستطيع؟
.أريـد أمـي -
.إبـتعـد عـن الـباب -
.إهـدئ، إهدئ، لا نـستطيـع أن نـظهـر أنفسنا
.عـليك الـبقاء بعـيدًا تـذكر ذلـك
.مـرحـبًا
.هـناك شخـصٌ ما يـطلـق النـار حـول المـنزل الصـغير
!سـرج الـخيول فـورًا! هيـا، هيـا بنـا
!إنـتبه
.هـا أنتم، والآن خـذوا هـذا المـال
.إنـه يـكفيكم لـفترة من الزمـن، والآن إعبـروا الـحدود
.(أبـقوا على أنفسـكم بـعدين قـدر الإمكان بينكم وبين (سـام ميغيل
كـيف سنـشكرك على ما تفـعله مـعنا؟
.(لا تـحاول، فقط إبتعدوا مـن هنا قبل وصـول (الـروخو
لـما تـفعل هـذا من أجلـنا؟
.لـماذا؟ لأنـي عرفت مرة ما أشـخاصًا مـثليكما
.ولم يـقدم أحدٌ يـده لـلمساعدة، والآن تـحركـوا
.تـحركـوا
!أخـرجوا مـن هـنا
مـاذا تـرى، (شـيكو)؟
.كـلهم قتـلى، إنـها مجـزرة
!(لقد خـطـفوا (مـاريـسول
.(إنـه يـبدوا كـعمل (الباكستر
.بسـرعة، دعونا رجع قبل أن يهاجموا منزلـنا في المدينة
.شـيكو) أخـرج الذخـيرة)
.إيـستيـبان) وزع رجالك حول المـنزل، وأبـقي أعينك مـفتوحة)
.ميغيل)، (بـاكو)، (فـينست)، (مـارتن)، خـلف الـمنزل)
.مـانـولو) و (ألـفارو)، تـعالـيا مـعي، إبقوا متأهـبين)
.بالطـريقة التـي قتـلوا بـها الرجال في المنزل الصغير لا بـد أن عـددهم كبـير
.إنـها لـيلـة دافـئة
.إحـدى عـرباتنا فقدت عـجلة، لذلك إضـطرينـا للعـودة للـحصـول على المـساعـدة
.أحـد الـرجال أخـبرني
.أن (الباكستر) قد هـاجموا البيت الصـغير
أتـعلم شـيئًا عـن الأمـر؟
.أخـبرنـي ماذا تـعرف
حـسـنًا؟
أيـن أخفـيت (مـاريـسول)؟
.(روبـيو)
أنـت عـطشان، أتـريـد أن تـشرب؟
.لا، لا إنـه من الـمبكر أن تـشرب
!أحـضره إلـى هـنا
.أنت تتصرف كـمعتوه عـنيد
!أخـبرنـا أين هـي (مـاريـسول)، وسـينتـهي كـل هذا
.خـلال أسـبوع سـتتعافى بالكـامل
.وتـستطيع أن تـذهب أيـنما تـريد
.هـذا يكـفي اليوم
.عـاجلاً أم آجـلاً، سـيتكلم إنـها مـسألة وقـت فقط
.إنـتبه لـه ألا يهـرب أو ألا يـموت، خـلاف ذلـك إفـعل ما يـحلو لـك
.أتـركه قـليلاً لـيـرتاح من الألـم، فـهو هـكذا لا يـشعر بـشيئ
.لـدي لعبة ورق تنتظرنـي منذ ثلاثـة أيـام
!والآن أنا عالق هنا! لا أستـطيع أن أخرج! بينما أحرس هذا الأمـريكي الغـبي
.أعتـقد أنـك سـتجد هذا مـسليًا أكثـر من لعب ورق
.كل الأوامـر هي التأكـد فقط من ألا يـموت
.وأيـضًا التأكد من أنـه سيندم عن اليوم الذي ولـد فيـه
.أعتقد أن (غريـنغو) نائـم
.لكن لا علـيك سأستـمتع بإيـقاظه
إيـستـبان) ما هـذه الضجة؟) -
.لا أعـرف -
.لـقد سـمعت صـرخة، تلاهـا إرتـطام
.لـن يفـيدك الإختـباء
.لقد إنـتهى لعب دور الفتى الذكـي
.إصـعد وألقي نظرة بالدور العلوي
!وألـقي نظرةً خلف الـبراميل
!دعـونا نخرج مـن هنـا
!عجـلوا! أسرعـوا
!بـسرعة هاتوا تلـك المياه، وأنتم تعـالوا مـعي
!طـوقوا المدينة! أغلقوا كل الشوارع التي تقود للخـارج
!أعثروا علـيه
.إيـستـيبان)، فتـش عنه داخل المديـنة) -
!إتـبعونـي -
!أعيدوه فورًا! عليكم فعل ذلك بأي ثـمن
!إبحثوا في الإسطبلات، في كل حظيرة وفي كل مخزن
!إبحثوا عنه في الكـنيسة
!أدخلوا هناك! إبحثوا في كل شبر هناك
!إبحثوا في كل مكان! (روبـيو)، هـنا
.إذ كان هناك شخص ما يخفيه، أحرقوا منزله
!وأقتلوه كالكلـب
!أنـتم، تـعالوا هـنا
!إبـحثوا عـنه بالقرب من (الباكستر)، لكن إجلبوه حـيًا! أريده حـي
!حـي
.(روبـيو)، إلى الحـانة
.قال بأنه لا يعلم شيـئًا، إنه يحاول أن يتذاكى
.إجـلبوه هـنا إلي
.أقـسم، أنـا أقـول الحـقيـقة
أنت لا تعلم شيئًا، أليس كذلك؟
.أنا لم أره -
.(روبـيو) تولى أمـره -
أيـن تخـفيه؟
...أنـا لا أفعـل
.إنـك صديق وفـي لذلك الأمريكي القذر
.وسينتهي بك الأمر مثله
.لـقد بحثنا في كل مـكان
.في القبو، وفي العلية على السطح
.لـكن لا أثر له
.لم أعثر على أي شخص في الغرفة الخلفية
.أنا شبه متأكد بأنه لجأ إلى (الباكستر)
.الأمريكي ليس أحمقًا
.إنه يعلم أنه مكان الأفضل بالنسبة له للإختباء
(الباكستر)، إذن؟
.من الأفضل لنا أن نذهب ونجلبه
.وهذه لأنـك صديقه
.عـليهم اللـعنة
ماذا؟
.(بريبـيرو)
.تـعالى إلى هنـا -
.أنـا لا أرى أي أحـد -
.تعالى إلى هنا
ما الذي تفعله بالداخل؟
.لا تهتم، أخرجني من هـنا
.لـكنك لم تمت بـعد
.سأكون كذلك إذا لم تخرجني من هنا، أسـرع
.أنـزل الغطاء
.(روبـيو)
.أنا أرى بعض علامات الحياة
.دعونا نبقى جاهزين عندما يقررون الخروج
!لا تطلقوا النار! نحن نستسلم
!لا تطلقوا النار
!توقـفوا! لا تطلقوا  النار! سنخرج
!نـحن نستسلم! أوقـفوا نيرانكم! لا تطلقوا
!لا تطلقوا! نـحن نستسلم
.تـوقف
.أود إلقاء نظـرة على هذا
!رامون) لا تطلق النار! نحن خارجـون)
!نـحن نستسلم
!إسمع، لقد ربـحتم هذا يكفـي
!سأغادر المدينة! سأفعل كل ما تريد
أهذا وعدٌ مـنك؟ -
!أقـسمك لك، (رامون) -
ألا تحاول أن تجرب إحدى خدعك؟
!أبدًا! لا، بلا خـدع
!كما قلت لك من قبل، أعطيتك كلمتـي سنغـادر
.هل أنت متأكد؟ ربما من الأفضل لك أن تأخذ إذن زوجتك
!ربـما لن يسعدها ذلـك
!(أنـطونيو)
!(جـون)
.قـتلة
.لم يكن لديهم أسـلحة
!قـتلة! أتـمنى أن تتعفنوا في الجـحيم
!لـتمت أنت وإخوتك وأنتم تبصقون الدم
!عـليكم الـلعنة
!قـتلة
.دعـنا نذهب، لقد إنتهى العرض على أية حـال
.إستمروا في البحث عنه، إبحثوا بين تلك الجثث
!الأمريـكي القذر لابد له أن يكون في مكان مـا
(سيلفانـيتو)؟
أين هـو (سيلفانـيتو)؟
أي أخـبار اليـوم؟
.لابد أن أنقل إليك بعض الأخبار السـيئة جـدًا
...أكـره إخبارك بذلـك، (جـو) لـكن -
أين هـو (سيلفانـيتو)؟ -
.(سيلفانـيتو) ألـقي عـليه القبض هذا الصباح من قبل رجـال (رامون)
.لقد أمسكوه خارج المدينة كان في طريقه إلى هذا المنجم
.كان يجلب في بعض المـؤن و (رامون) الآن يمسك بـه
.لـقد عذبوه، لـكنه لم يتكـلم
.أنا أعرفه جيدًا، إنه رجل عنيد
.مهما فعلوا معه، فهو لن ينطق بـكلمة، حتى ولو كلفه ذلـك حياته
.إسمع مني، لن يتمكنوا من إجباره
.والآن أيها العجوز الغبي أطلق العنان لـلسانك
.لا -
!(روبـيو) -
.من الأفضل لك العودة إلى دكـانك، أيها العجوز
.ربـما حصلت على بعض العمل -
!جيد جدًا -
.هذا ما كنت أنتظر سماعـه
.ولقد جلبت لك مفاجئة صغيرة من أجلك
.أنا أعلم كم أنت بحاجة ماسة إلى ذلك
.لقد كان الأمر صـعبًا لأضع يدي عليها
.لقد حصلت عليها بإستخدام عقلي أولاً، ولا يستطيع أحدٌ مقاومة برميلين من الخـمر
.ألـيس كذلك؟ ثم ظننت
.كذلك، بجانب المسدس أن أحضر هدية أخرى
.(إنها متفجرات، لفد سـرقتها من (الـروخو
و الآن يبدو لي
أنـها اللحظة المناسبة لإشعال الفتيل
.وإرجـاعها إلـيهم
.يـوجد الكـثير من الضـوء
.من المبـكر عليك النـوم
.روبـيو)، أعـطني)
.لم يكن يجدر بـي كسر هذه البندقية لأنني لن أجد واحدة مثلها
.إسـمع، (رامون) لنـجربه بهـذه الآن
!(غريـنغو)
.لـقد سمعت بأنك تريـد رؤيـتي
.الأمـريكي في عداد الـموتـى
.أطـلق سـراح العـجوز
مـا خطبك، (رامون)؟
أفـقدت مـهارتـك؟
أأنـت خائـفٌ، (رامون)؟
.إذا أطـلقت النار لـتقتل، فمن الأفضل أن تصوب نحو القـلب
.(إنـها كـلماتك، (رامون
.(الـقلب، (رامون
.لا تنـسى الـقلب
.صـوب للـقلب أو أنك لن تقدر أبـدًا على إيـقافي
.حين يلتقي رجل بمـسدس من عيار الخمسة والأربعون مع رجل بـبندقيته
.لـقد قلـت بأن صـاحب المسدس سـيكون في عـداد المـوتى
.حـسنًا، دعـنا نرى إن كان هـذا صحيـحًا
.إمضي قدمـًا، عـبئ وأطـلق
.(إسـمع، يا (جـو
...إسمع، (جـو) أنـا
.(جـو)، (جـو)
.أعـتقد أن حكومتك ستكون فرحة بإستردادها للذهـب
وأنـت، لا تريد أن تـكون هـنا عندما يصلون، ألـيس كذلـك؟
.أتـقصد، الحكومة المكسيكية من جهة
وربـما الأمريكية في الجهة الأخرى؟
وأنـا، تـمامًا في الـوسـط؟
.هذا خـطير جـدًا
.مع الـسلامـة
|| الـنهاية ||
:الجزء الـثاني بـعنوان
|| مـن أجل المـزيد من الـدولارات ||
"تـمت الترجمة بواسطـة: أحـمد عـبدلي ولـد القـايد - بـوقطب"
"أرجـو الـدعاء لـي ولـوالدي بالـرحمة"